---
layout: default
categories: [mega, ru]
lang: ru
title: Киев — Минск — Киев на Ford Fusion
slug: kiev-minsk-kiev
mainpicture: map.png
tags: emo friends fun information music numbers trip 
postid: 580
---


С трудом дождавшись окончания рабочей недели и узнав от окружающих все, что мог о поездке на машине в Минск, я купил полтора литра питьевой воды, два сникерса, багет и, захватив попутчика минчанина, отправился в путь. Это было самое длинное путешествие за рулем, которое я проделывал за всю прошедшую жизнь. Для моей новой двухлетней машины это тоже был самый длинный путь, не считая того, что ее везли из Кельна. Но из Кельна-то  она ехала не на своих четырех ;) Всю дорогу и туда, и обратно, я хватался за какие-то цифры, которые внушали мне уверенность и доверие. Расход бензина, количество километров до Минска или Чернигова, номер дороги, количество съездов с окружной Бобруйска и много других. Вот те, которые коснулись путешествия и которых нет на дорожных знаках:
<!--more-->
<span style="font-size: 24px; color: #000;">565 км</span> — расстояние от порога моего дома в Киеве, до порога дома моей девушки в Минске
<span style="font-size: 24px; color: #000;">5,8 л</span> — расход бензина на 100 км
<span style="font-size: 24px; color: #000;">87 км/ч</span> — средняя скорость за все путешествие, включая движение в обеих столицах
<span style="font-size: 24px; color: #000;">17 €</span> — стоимость «зеленой карты» (страховки) на территории Беларуси и Молдовы <i>(Белорусии и Молдавии)</i> на 15 дней
<span style="font-size: 24px; color: #000;">1,5 часа</span> — время, которое потребовалось на прохождение государственных границ Украины и Беларуси, как при путешествии в Минск, так и и из него
<span style="font-size: 24px; color: #000;">220 км</span> — расстояние от государственной границы Украины до моего дома. Я думал, что до нее дальше ;)

Наконец-то осуществилась моя мечта — побывать в Минске на машине. Признаюсь честно, я зря об этом мечтал. Ездят в столице Беларуси практически так же, как и  <a href="/mega/is-real/">в Израиле</a>, разве что разрешенная скорость — 60 км/ч. Еще до въезда на дороги соседнего государства, названного его лидером хрустальным сосудом (не знаю почему ;), я был предупрежден, что превышать скорость более, чем на 10 км/ч не стоит — представители ГАИ расстроятся и попросят их развеселить. Так что по Украине я ехал со скоростью около 110 км/ч, а по Беларуси ≈ 100 км/ч.

В Минске, как и по всей Беларуси, где мне довелось ехать, какой-то заговор против тупых, которые заранее не ознакомились с картой: знаков мало и они не очень информативны. Подъезжая к сумасшедшей развязке вряд ли увидишь, как организовано движение на этом отрезке дороги. Максимум, на что можно рассчитывать — знаки движения по полосам, да и то не всегда. Подъезжая ночью к Минску я несколько раз оказывался на встречной полосе из-за того, что никто не потрудился разметкой или знаками после хитрых поворотов (такими они казались в темноте под ливнем) сообщить, кто куда движется. Тем не менее, ездить по Беларуси мне понравилось не меньше, чем по Украине ;)

Дорога заняла около 8 часов. Это намного приятнее, чем ехать на поезде. Нет отрыва от реальности и присутствует осознание того, что ты контролируешь ситуацию от и до. На обратном пути, который я провел в одиночестве, я успел обдумать все, что тревожило: от тендера, до переверстки меги. Через час, когда темы для размышлений и тревог подошли к концу, а за окнами появились указатели на окружную Бобруйска, я отыскал в машине диск с каким-то «никчемным русским рэпом». Следующие 200 км до границы я пел вместе с Bad Balance и Noize MC все то, что кричало из колонок. На границе в колонках зазвучал Daft Punk, с которым я и въехал на территорию Украины ;) Вернулся я очень довольным собой, машиной и дорогой!