---
layout: default
categories: [mega, ru]
lang: ru
title: Чтение
slug: train-psp-flue
tags: esquire psp sick 
postid: 187
---
<p style="font-size: 24px; color: #777;">В последнем номере Esquire разные люди (похоже, что писатели) рассказывают о прочитанных книгах.<br />Так совпало, что мне тоже есть чем поделиться.</p>

Я ехал из Минска в отвратительном настроении<!--more--> — вряд ли кто-то испытывает удовольствие от расставания, пусть и временного, с любимым человеком. Вагон, под стать настроению, оказался тем ужасным купейным, который получается, если в плацкарте поставить двери и выкрасить все отвратительной желтой краской. Свет работал в режиме «слабая лампадка под потолком» и прочитать хоть строку из журнала было невозможно. Хорошо еще, что PSP была заряжена на все 100%.

Мне не хотелось ни гнать под Крафтверк по космическим трассам <a href="http://www.wipeoutpulse.com/">Wipeout Pulse</a>, ни помогать таинственному племени <a href="http://patapon.wordpress.com/">патапонов</a>. К счастью, на карте памяти оказался текстовый файл с произведением Стивена Фрая «<a href="http://lib.aldebaran.ru/author/frai_stiven/frai_stiven_kak_tvorit_istoriyu/">Как творить историю</a>».

Был забыт забитый нос, какие-то отталкивающие попутчики и отвратительность вагона. Я окунулся в странный и интересный мир английского подростка с его проблемами, переживаниями и перекраиванием <i>Welt Ordnung</i>. Грустные мысли о том, что я уезжаю от очаровательной курносой девушки, легкие и не очень неудачи Майкла по прозвищу Пип — все это переплелось прошлой ночью. Нельзя смеяться над человеком, который написал огромный труд (больше 400 листов!!!) о том, как зачинали Гитлера, а потом случайно дал ветру разбросать это все по кампусу. Нельзя, но так хочется улыбнуться, когда становится понятно, что все это произошло лишь из-за желания написать гадость на капоте Рено Клио бывшей девушки Майкла.

Похоже, я открыл не только обыкновенный файл на экране портативной игровой приставки, но и  интересного писателя, чьи произведения по непонятной причине прошли мимо меня.

Две таможни, головная боль и 13 часов ночного пути отошли на второй план, дав мне ощутить приятную теплую грусть и тоску любви, а также насладиться отличным произведением, где все начинается очень странно, а заканчивается довольно хорошо — благодарностями и списком использованной литературы, который просто необходимо прочесть.
