---
layout: default
categories: [mega, ru]
lang: ru
title: Запроси хорошо
slug: search-research
tags: anime apple esquire information stuff 
postid: 237
---
Вот и настал тот час, когда я публикую поисковые запросы, но не ради привлечения внимания. Порой люди, перейдя на мой сайт, не получают ответы на интересовавшие их вопросы. Самое обидное заключается в том, что эти ответы мне известны. Поэтому я решил сделать то, что я так люблю — поделиться знаниями. Если появятся еще какие-то вопросы, то я обновлю пост.



## где лежат в mac os фото

Скорее всего речь идет о программе <a href="http://www.apple.com/ilife/iphoto/">iPhoto</a>. Фотографии хранятся в директории <i>/Users/имя_пользователя/Pictures/iPhoto Library/Originals</i>, рассортированные по годам. Есть и более простой способ найти оригинал фотографии: щелкнуть правой кнопкой на фотографии в iPhoto и выбрать <i>Show File</i> в контекстном меню. То же, кстати, касается и хранения песен в iTunes. Они рассортированы по исполнителям и альбомам в <i>/Users/имя_пользователя/Music/iTunes/iTunes Music</i>, а для того, чтобы узнать местоположение конкретного файла, достаточно, кликнув правой кнопкой, выбрать из контекстного меню <i>Show in Finder</i>. Между прочим, в выпадающем меню почти во всех программах есть функция <i>показать файл</i>, если есть подозрения, что идет работа с файлами.



## ссылки не подчеркнуты

Проверьте, чтобы в стилях нигде не стояло для ссылок <i>text-decoration: none;</i> и чтобы ссылки всегда были в таге <i>&lt;a&gt;&lt;/a&gt;</i>. Если хотите убрать подчеркивание, то просто пропишите в таблице стилей <i>a {text-decoration: none;}</i>, но напомню, что <a href="/mega/2007/11/28/visible-links/">ссылки надо подчеркивать</a>.



## Купить Mitsubishi Diamond Pro 2070 SB

Продаю в Киеве красавца, о котором говорилось <a href="/mega/2007/08/17/deja-vu/">вот здесь</a>. Монитор в отличном состоянии ;)<!--more-->



## скачать драйверы для apple

Драйверы для большинства устройств, которые придется повстречать в жизни, в Mac OS X уже есть. Если же нет, то надо ввести в поле поиска на <a href="http://www.apple.com/support/downloads/">Apple - Support - Downloads</a> наименование и получить результат. Если там ничего не окажется, то надо сходить на сайт производителя. Вообще-то, я бы первым делом сходил на сайт производителя подключаемого устройства ;)



## серокрылые аниме музыка

Могу поделиться ссылками на OST'ы, но только для ознакомления ;) и только для тех, что в UA IX:
<a href="http://animezis.com.ua/music/68">Haibane Renmei</a>, <a href="http://animezis.com.ua/music/70">Haibane Renmei | Blue Flow</a> и <a href="http://animezis.com.ua/music/69">Haibane Renmei | Image Album</a>.



## powerpoint mac тормозит

Не вставляйте большие картинки, проверьте количество эффектов.



## Как я провел лето Esquire

Пожалуйста. Письмо редактора журнала Esquire «<a href="http://esquire.ru/articles/03/letter/">Как я провел лето</a>».



## знак йены и значок фунта

¥ и £, а также предлагаю почитать пост <a href="/mega/2007/09/03/uah/">о знаке гривны и других валют мира</a>.



## Front row нет работает звук

Проверьте, проигрывает ли QuickTime этот файл со звуком. Скорее всего, на QuickTime'у просто не хватает какого-то кодека, а все видео в Front Row проигрывается именно при помощи этого плеера.

<h2 id="composition">Сочинение на тему "зима"</h2>
Получится небольшое, но вдохновиться можно ;)

Когда большие хлопья снега стали забывать о своем предназначении и устало повалили на тротуары, дороги, машины, деревья и случайных утренних прохожих, я открыл глаза. Мне было три года. Мир казался большим и удивительным. Это была моя первая осознанная зима.

Отдавая себе отчет в том, что меня будут везти на санках по этому белому и пушистому до садика, я чувствовал и восторг, и грусть одновременно. Мне не хотелось в это отапливаемое строение, где мы ничего не делали, а родителей рядом не было. Кстати, эта черта сохранилась у меня до сих пор: когда мне не хочется на работу, я с радостью представляю, как я буду ехать на машине. Это вселяет уверенность в том, что удастся провести не меньше часа в пробках в моей маленькой вселенной с климат-контролем и приятной музыкой.

Одетый в костюм неуклюжего пушистого шарика, я был выведен на улицу и водружен на санки. Меня везли быстро, и снег вылетал спрессованными блинами из-под каблуков папы. Это, как ни странно, нравилось мне больше всего. Потом был скучный садик, где все с соплями и колготками, а после избавление — родители забрали меня домой. 

Вечером я гулял во дворе, бегая по снегу и радуясь тому, как тонкие кристаллики щиплют лицо. Было весело и забавно наблюдать за игрой в снежки, в которую меня не принимали из-за возраста, и пытаться лепить шарики снега самому. Казалось, что белая безграничная масса захлестнет меня с головой, утащит куда-то, где все белое и чистое, а я буду стоять там и с меня будут капать грязные капли растаявшего снега. Это веселило меня все сильнее, и я бегал туда и сюда, с трудом вытаскивая ноги из сугробов. После одного из шагов, мой валенок, унт или сапог остался в толще снегов. Испугавшись, я сделал шаг назад и попал точно в него. Внутрь засыпалось совсем чуть-чуть холодных и мокрых снежинок.

Этот зимний вечер я запомнил на всю жизнь. И уже в 24 года, когда в кроссовок попадает немного снега, который тает от тепла моего тела, я вспоминаю свои три года, высокие сугробы и прозрачные кристаллики, которые колют лицо.