---
layout: default
categories: [mega, ru]
lang: ru
title: Попасть в прошлое
slug: past-appearanc
mainpicture: tokyo-subway-map.jpg

postid: 1562
---



{% figureinfo Схема путешествий во времени минимум четырехмерна, но чтобы можно было оценить ее примерную сложность, посмотрите на карту токийского метро. Считается, что один пиксель темпоральной схемы сложнее пяти таких карт %}


Немало фантастических произведений посвящено несчастным, которые попали в прошое и попали в неловкое положение. Живя в обществе, где научно-технический прогресс развивается быстрее, чем я пишу этот пост, герои фантастических произведений оказываются неприспособленными к жизни без сотовых телефонов, интернета и надувных женщин. Всякий из них поначалу думает: «Ну, да! Я же из будущего! Сейчас я им тут все покажу-расскажу!» после чего оказывается, что он не знает ни процесс синтеза атомов, ни метод работы полупроводников, да и элементарно не объяснит смысл теоремы Ферма. В следствие чего этому незнающему всезнайке приходится быть обычным человеком и полагаться только на свои силы и выносливость. Ну, все вспомнили? Ведь так всегда и происходит. Так вот, это чушь. По сравнению с такими фантастическими произведениями, «Остров пингвинов» Анатоля Франса — описание реальных событий, лорд Корвин подтвердит.<!--more-->

Я верю, что все эти люди, попавшие в прошлое, не смогли воспользоваться своими знаниями, но я решительно против того, что так будет со всеми. Не будем брать определенное произведение, просто представим, будто я или кто-то иной попал в прошлое. Пускай далекое. Имея даже поверхностные знания о социальных взаимоотношениях, а они есть у всякого, кто пользовался интернетом хоть раз за последние пару лет, он без труда наладит работу нашедшего его племени и даже станет вождем. Коммуникации не будут проблемой, потому что даже я, рисующий отвратительно, все равно делаю это лучше какого-то дикаря (наскальная живопись против genn.org). Мало того, концепция «круглое катить» не казалась удивительной никому. Всякие бревна и очень толстых одноплеменников перекатывали и до изобретения колеса, но рядом тащили волоком то, что не катилось, или толкали, пока кто-то не придумал, как это катить. Сколько бы времени заняла у нашего соотечественника формулировка предложение не толкать и не тянуть, а катать? В зависимости от умственных способностей, от 5 секунд до суток.

Допустим, мы перенеслись в средние века. Принцип работы парового двигателя очевиден нынче каждому. Пускай неэффективного, но все-таки облегчающего труд. Опять же, социальные взаимоотношения, которые тогда формировались. Очевидные нынче, но тогда удивительные, знания о медицине. Даже о дезинфекции ран — это тоже не всегда было самим собой разумеющимся действием. Примеров, при желании, можно найти множество.

Если бы кому-то из нас посчастливилось попасть в середину прошлого века, то тут можно было бы развернуться по полной. Сотовые телефоны, персональные компьютеры, карманные компьютеры, рекламные технологии, наркотики, финансовые схемы, полеты в космос — инженерная организация рутинна, а вот сами идеи — главная ценность!

Чем ближе мы приближаемся по временной шкале к 2009-му году, тем больше ценных идей есть для развивающегося общества. Причем, учитывая уровень технологий, их инженерная реализация не так уж и сложна. Ну, скажите пожалуйста, что такого сложного в Твиттере, Last.fm или ноутбуке MacBook Air? Все они появились из идеи о том, что что-то надо сделать. Все современные изобретения начались с хорошей идеи. «Пусть президентом США станет негр», «Перестанем выпускать газету на бумаге», «Будем раздавать свой альбом через интернет бесплатно», «Запустим новый поисковик и вытесним гугл с рынка, для чего потратим сотню миллионов долларов на рекламу» — ой, не очень удачная затесалась ;)

Инженерная реализация весела, хоть порой и рутинна, но без идеи ей не родиться, а идей у нас полно — позавчера я видел картинку с кошко-девушкой в белой футболке, котора терлась животиком и обвивала хвостом крест, когда бы еще такое придумали?! ;)