---
layout: default
categories: [mega, ru]
lang: ru
title: Textus
slug: textus
mainpicture: augustan-testament.png
postid: 1868
---



{% figureinfo Завещание императора Августа %}



<a href="/mega/ru/2009/in-rome/">Гуляя по Риму</a>, сложно не заметить надписи на латыни. То там, то здесь видны красивые шрифты с засечками и надписи выбитые сплошными заглавными буквами. Но это отдельные предложения, которые, в принципе, ничем не уникальны, кроме того, что букву U в них не встретишь. Когда же мы с девушкой дошли до <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Ara_Pacis">Ara Pacis</a>, нашим взорам открылась целая стена, на которой было написано завещание императора Августа. Поскольку мы добрались до Алтаря мира ночью, любоваться им мы смогли лишь через огромные, от земли до крыши, окна. Но я смотрел во все глаза на текст, ощутив, что он вызывает во мне смутное беспокойство. Это беспокойство сразу объяснилось тем, что во всем тексте, набранном заглавными буквами, отсутствовали знаки препинания. Между словами стояли точки, но не внизу, а в центре, вот так •. Предложения же разделялись точкой и большим, чем обычно, пробелом. Это видно на фотографии в заголовке поста.

Существует предположение, что все повторяется, вот и сейчас, глядя на общение в интернете, я вижу повторения тех принципов написания текстов, которые заметил в завещании Августа. Во-первых, все буквы одного регистра, но если в завещании они все заглавные, то нынче предпочитают не пользоваться заглавными, а писать сплошь строчными буквами. Во-вторых, отсутствие знаков препинания, ведь, стоит это признать, сейчас не так уж часто встретишь человека, который пользуется этими самыми знаками добровольно и грамотно. Осталось отказаться от точек в пользу более просторного расстояния между предложениями, и мы заживем как в Римской Империи. Надеюсь, что с оргиями ;)