---
layout: default
categories: [mega, ru]
lang: ru
title: Театральный Californication
slug: dramatic-californication
tags: emo fun 
postid: 1708
---
Вчера мне посчастливилось попасть на «<a href="http://bdt.infobox.ru/plays/california.html">Калифорнийскую сюиту</a>» Нила Саймона в исполнении <a href="http://www.bdt.spb.ru/theatre.html">БДТ</a>. Поначалу обращаешь внимание на то, что актеры уже не молоды, но потом игра и действие захватывают настолько, что не видишь ни Алисы Фрейндлих, ни Басилашвили — ты вовлечен в игру на сцене в роли случайного наблюдателя, которого могут заметить и попросить покинуть чужой номер. Действие спектакля происходит в номере отеля, в котором происходят три разные истории. Практически «Четыре комнаты», но в одной комнате и портье участвовал иначе. Между действиями на сцену выходила девушка горничная, которая в антракте убирала номер и готовила его к предстоящему акту. Делала она это настолько реалистично, что в душе даже защемило от желания рвануть в какой-нибудь очередной Мадрид — ощущение отеля у меня связано с путешествиями ;)

Признаюсь честно, мне не хотелось идти в театр после жутчайшего разочарования связанного с каким-то последним выступлением Ахеджаковой (зал был пустым на две трети уже к середине выступления, потому что на происходящее на сцене смотреть было просто противно), да и Басилашвили мне никогда не нравился. Единственный фильм, в котором его игра была удачной — Курьер. Но оказалось, в чем я и не сомневался, что игра на сцене абсолютно отличается от фильмов. Великолепно! Артистов вызывали на сцену несколько раз, что тоже ничуть не удивляет ;) Если вам доведется попасть на этот спектакль этого театра, советую не раздумывая отправляться и наслаждаться феерией юмора, чувств и великолепной игры!