---
layout: default
categories: [mega, ru]
lang: ru
title: Эппл представляет&58; 2010 &ne; 1984
slug: 2010-is-not-1984-by-apple
mainpicture: flash-no-flash.png
tags: adobe apple baka-baka emo flash genn.org information ipad iphone 
postid: 2256
---


Вчера Стив Джобс <a href="http://www.apple.com/hotnews/thoughts-on-flash/">рассказал</a> о том, почему на айпаде и айфоне нет и не будет флеша и сгенерированных в среде разработки Adobe Flash программ. Кто-то воспринимает это как ужасное нападение на свободу личности и превращение Стива Джобса в Большого брата. Я считаю, что ничего страшного в этом нет. Я, чей <a href="http://genn.org/">сайт</a> принципиально сделан с использованием Adobe Flash по объективным причинам («вес» самого сайта и правильная отработка всех событий), и кто <a href="/mega/ru/blah/flash/">написал немало постов об этой технологии</a>. Вернемся к объяснению Стива Джобса. Оно четкое, понятное и, если относиться к нему непредвзято, объясняет позицию компании очень хорошо. <!--more--> Особенно хочу подчеркнуть ту часть, где Стив Джобс прямым текстом говорит: айфон и айпад просто не потянут Adobe Flash в текущем виде — батарейки будут садиться как сумасшедшие, процессор будет греться как сковородка, а происходящее на экране все равно будет тормозить. Объяснение, чем отличается для устройства показ видео в H.264 от показа видео во флеше, вообще достойно занесения в справочники. Просто и доходчиво: первое декодируется на специальном чипе, а второе при помощи софта, требуя кучу ресурсов.

Когда я узнал, что мой сайт не будет показываться на моем новеньком айфоне, я даже расстроился. Потом успокоился, поняв, что пользователь все равно не сможет пользоваться красивым разъезжающим меню, основанном на положении мышки на экране, потому что в touch-интерфейсах функции «курсор над объектом» просто не существует. Об этом Стив Джобс тоже упомянул (правда ссылку на мой сайт не дал ;).


## Ответ Эдоби

Я ожидал, что Эдоби не вступит в дискуссию, которую ему ненавязчиво навязал Стив Джобс. Они очень много сделали в CS5 для развития интерактивной составляющей и нью-медиа, но сделали это на основе флеша. Мне понятно их недовольство и может даже смущение от того, что они могли стать первой компанией, которая предложит средства для создания интерактивных медиа для, не будем скрывать, скоро самого перспективного рынка планшетных компьютеров во главе с айпадом. Тем не менее, я уверен, что шагом Эдоби должна была стать встреча с Эппл и разговор с тем же Джобсом. Он любит общаться. Поговорить именно о нью-медиа, куда и целился Эдоби (стоит только посмотреть на развитие Индизайна в CS5 и это становится очевидным). Может быть модифицировали бы чуть-чуть формат PDF, и Эдоби снова был бы на коне, а Apple, Wired и Adobe сняли бы очередной ролик о том, как круто журнал Wired сразу попадает из верстки на айпад. Но нет, генеральный директор Эдоби Шантану Нарайен (Shantanu Narayen) решил по каждому пункту <a href="http://blogs.wsj.com/digits/2010/04/29/live-blogging-the-journals-interview-with-adobe-ceo/">ответить</a> «Эппл не правы, а мы тут все д'Артаньяны».

<object id="wsj_fp" width="512" height="363"><param name="movie" value="http://s.wsj.net/media/swf/main.swf"></param><param name="allowFullScreen" value="true"></param><param name="allowscriptaccess" value="always"></param><param name="flashvars" value="videoGUID=5C074A32-B7A3-47EC-9B53-E7A8A5A04E49&playerid=1000&plyMediaEnabled=1&configURL=http://wsj.vo.llnwd.net/o28/players/&autoStart=false" base="rtmpt://wsj.fcod.llnwd.net/a1318/o28/video"name="main"></param><embed src="http://s.wsj.net/media/swf/main.swf" bgcolor="#FFFFFF"flashVars="videoGUID=5C074A32-B7A3-47EC-9B53-E7A8A5A04E49&playerid=1000&plyMediaEnabled=1&configURL=http://wsj.vo.llnwd.net/o28/players/&autoStart=false" base="rtmpt://wsj.fcod.llnwd.net/a1318/o28/video" name="main" width="512" height="363" seamlesstabbing="false" type="application/x-shockwave-flash" swLiveConnect="true" pluginspage="http://www.macromedia.com/shockwave/download/index.cgi?P1_Prod_Version=ShockwaveFlash"></embed></object>

Думаю, что не надо объяснять, чем отличается директор Эппл от любого другого директора. Директор Стив Джобс умеет убеждать, объяснять и продавать. В других компаниях для этого есть евангелисты и специалисты по связям с общественностью. Я очень надеюсь, что именно они возьмутся за дело. Время за евангелистами Эдоби и экспертами, которых эта компания нанимает. Я общался с некоторыми из них, видел их работу и остался очень приятно впечатлен. Учитывая то, что Эдоби — солидная компания, которой не надо с пеной у рта кричать что-то типа «пусть кривой, но самый быстрый браузер, это всего лишь бета», они могут очень красиво построить коммуникацию и сотрудничать с Эппл для пользы всех, включая научно-технический прогресс.

На <a href="/mega/ru/adobe-kadabra-creative-suite-5/">презентации Adobe CS5</a> все пользовались компьютерами и ноутбуками Apple. На всех мероприятиях Эдоби, на которых мне довелось побывать, используются именно они. Маркус Бледовски (Markus Bledowski), который представлял пакет программ для post production, начал презентацию на каком-то десктопном не-эппл компьютере под управлением Windows 7. Сделал он это, потому что его компьютер — двухлетний беленький макбук. Маркус не выдержал сражения с интерфейсом, как мне показалось, и в дальнейшем демонстрировал все программы и работу с ними со своего макбука, все время повторяя: «Смотрите! Даже на моем белом малыше не тормозит, как круто Эдоби все оптимизировали!».

Впрочем, на <a href="/mega/ru/envision-praha/">Envision Event</a> устроенном Майкрософтом в Праге, почти у всех приглашенных экспертов тоже были ноутбуки Эппл ;)