---
layout: default
categories: [mega, ru]
lang: ru
title: iPad
slug: ipad
mainpicture: ipad.jpg
tags: apple fun ipad stuff 
postid: 2208
---


Итак, компания Apple представила свой <a href="http://www.apple.com/ipad/">iPad</a>. Он похож на iPod, который попал под каток и стал поддерживать 3G. Несмотря на то, что я ожидал нормальную операционную систему Mac OS X, а не <a href="/mega/ru/2009/how-do-i-live-without-a-compass-in-my-phone/">неуклюжую айтьюнсо-зависимую</a> iPhone OS или что-то похожее на нее, я считаю, что этот продукт — большой шаг вперед. Нет, я не куплю его ни сейчас, ни после того, как выйдет следующее поколение айпадов. Тем не менее, я заметил некоторые позитивные тренды в создании этого планшетника.<!--more-->

Во-первых, есть подставка, которая также выполняет роль клавиатуры. Я думаю, что bluetooth-клавиатуры тоже будут работать с айпадом. Развивая айпады и создавая большее их разнообразие, Apple сможет увеличить размер экрана, добавить камеру, установить нормальную операционную систему, назвать это все iPad Pro и, voilà, заменить ноутбуки и аймаки! Нет, действительно, зачем они нужны, если компьютер действительно можно взять с собой. Принес на работу, вставил в клавиатуру, поработал. Приехал после работы в госте к девушке и посмотрел лежа с ней в постели свежий эпизод The Big Bang Theory, скачанный на работе. Я думаю, что это направление действительно изменит развитие компьютеров. Особенно если Apple догадается добавить клавиатуру в этот стильный чехол, который они разработали для айпада.

Во-вторых, разработчики показали, что нормальные приложения могут быть созданы и для той ОС, которая контролирует айпад. Уже есть iWork. Я не ожидаю, что там появится Adobe Photoshop или Final Cut Studio, но того, что уже есть вполне достаточно для тех, кому ноутбук нужен только для презентаций, фильмов и картинок. Мне кажется, что таких пользователей не меньше 80%.

Тем не менее, в этой версии айпада Apple заново изобрела фоторамку. «Но как же все нововведения?», — спросите вы. Эта часть и называется «изобретением». ;)