---
layout: default
categories: [mega, ru]
lang: ru
title: Витражный айфон 4 на продажу
slug: iphone4-16gb-designers-edition-for-sale
mainpicture: iphonebackglass.jpg
tags: apple baka-baka design emo fun information iphone sick stuff 
postid: 2440
---



{% figureinfo Прошу простить за качество фотографии, она была сделана <s>каким-то Андроидным HTC</s> первым айфоном %}



Как известно, я разбил стекло у своего iPhone 4 16Gb, который был куплен в Великобритании и никогда не отличался залоченностью под одного оператора. После того, как я поменял стекло на новое, я разбил заднее стекло у этого же айфона. Так что теперь задняя часть айфона выглядит так, будто ее украсили однотонным витражом, который выглядит очень забавно и при этом не оставляет порезов — очень крутое стекло. Поскольку к его созданию приложил руку я, можно смело заявить, что это «дизайнерский» айфон. В отличие от других дизайнеров, я не буду взвинчивать на него цену, напротив, я хочу продать его дешевле, чем стоит просто аналгоичный четвертый айфон у нас. Даже если кто-то решит нарушить красоту и поменять заднее стекло телефона, все равно его цена будет ниже, чем даже у б/у iPhone 4. Так что не стесняйтесь связаться со мной и стать обладателем уникального дизайнерского айфона.

Тем же, кто еще сомневается в том, что заднее стекло — не самое главное в айфоне, я предлагаю прочесть историю, написанную этой зимой.<!--more-->



## Еще одна история о том, как <a href="/mega/en/2008/alan-jobs/">важна каждая мелочь</a>


Уже похолодало и я вынужден носить перчатки. На это есть две причины: я люблю перчатки и не люблю когда мерзнут руки. Сегодня утром я спешил на важную встречу и слушал музыку из телефона пользуясь стандартной гарнитурой четвертого айфона. Внезапно, на бегу, я понял, что мне просто необходимо узнать который час и не опаздываю ли я. Поскольку я не ношу часов (зачем, если они есть в телефоне?) я уже было собрался достать телефон из кармана, остановиться и посмотреть на его экране который час. Это решение диссонировало с концепцией «бежать для того, чтобы не опоздать». Практически не отдавая себя отчета в том, что я делаю, я зажал микрофон на гарнитуре (это включает голосовой набор) и прокричал после соответствующего звукового сигнала: «Который час?!». Уже к концу этой фразы я подумал, что телефон ответит мне противным сигналом, который значит «Ничего не понял, пока!», но я ошибался. Удивил меня приятный женский голос, который сказал: «Время — десять часов двадцать четыре минуты». Смешно, но от этого ответа у меня поднялось настроение ;)

Я не уверен, что в других телефонах нет такой же функции, но я теперь чувствую и знаю, что мой айфон может ответить на любой вопрос, который я ему задам. В следующий раз я поинтересуюсь ответом на вопрос жизни, вселенной и всего такого.


## ✖✖✖

Я не шучу! Мой дизайнерский iPhone 4 продается недорого. Пожалуйста, <a href="mailto:likeityeah@genn.org">пишите электронные письма</a> или оставляйте комментарии, если он вам понравился. Спасибо ;)