---
layout: default
categories: [mega, ru]
lang: ru
title: Несколько простых, но полезных правил русского языка
slug: kolja-nas-priedalji
mainpicture: zhazha.gif
tags: information retro 
postid: 48
---


Нижеследующий текст &mdash;&nbsp;правила русского языка, рекомендуемые пользователям систем управления информацией на веб-ресурсах &mdash; самая &laquo;запоминаемая&raquo;  запись из <a href="http://genn-org.livejournal.com/">моего livejournal'a</a>. С легкими правками я публикую их здесь.</p>
<!--more-->
<ol class="postlist">
    <li><span style="font-size: 13px; color: #333;">Нельзя писать целые слова и предложения ПРОПИСНЫМИ БУКВАМИ, как в заголовках, так и в остальном тексте. Прописные буквы созданы только для обозначения начала предложения, для обозначения имен собственных (Коля, Наталья Леонидовна) и для аббревиатур (например, ЖЭК). Для выделения стоит пользоваться стилистическими и смысловыми приемами при составлении текстов.   </span></li>
    <li><span style="font-size: 13px; color: #333;">Имена собственные пишутся в следующем формате: А. Б. Симбирин, Сидор Иванов, Анна Падалка.  </span></li>
    <li><span style="font-size: 13px; color: #333;">Слова &laquo;онлайн&raquo; и &laquo;офлайн&raquo; пишутся слитно, без дефиса. В слове &laquo;офлайн&raquo; происходит, по сравнению с английским &laquo;offline&raquo;, редукция двойного &laquo;ф&raquo;.  </span></li>
    <li><span style="font-size: 13px; color: #333;">В русских текстах следует использовать перевод английских терминов. Например:
    <ul>
        <li>Internet Service Provider &mdash; провайдер интернет-услуг;</li>
        <li>E-mail &mdash; электронная почта;</li>
        <li>Mbps &mdash; Мбит/с;</li>
        <li>Kbyte, Mbyte и т. п. &mdash; Кбайт, Мбайт и т. д.</li>
    </ul>
    </span></li>
    <li><span style="font-size: 13px; color: #333;">При написании составных слов, таких как веб-мастер, арт-директор, интернет-провайдер и т. п. следует писать их в русской транскрипции через дефис. Эти слова склоняются.  </span></li>
    <li><span style="font-size: 13px; color: #333;">В русском языке слово &laquo;интернет&raquo; &mdash; имя нарицательное, склоняется как существительное мужского рода: интернет, интернета, интернету, интернет, интернетом, интернете. С прописной буквы слово &laquo;интернет&raquo; может писаться только в случаях, если оно стоит в начале предложения или является первым словом в названии фирмы. Например:
    <ul>
        <li>Интернет &ndash; одно из средств коммуникации.</li>
        <li>Сегодня я позвоню в Интернет-ассоциацию Украины.</li>
    </ul>
    </span></li>
    <li><span style="font-size: 13px; color: #333;">В названиях компаний, состоящих из многих слов, с прописной буквы пишется только первое слово названия, остальные слова пишутся соответственно правилам русского языка. Например: Институт международных отношений, Служба безопасности Украины, Укрпродинвест. Аббревиатуры пишутся прописными буквами. Например: АП, СБУ. Исключение &mdash; как русские, так и иностранные аббревиатуры, ставшие полноценными словами. Они пишутся как обычные слова. Например: бомж, lol.</span></li>
    <li><span style="font-size: 13px; color: #333;">Если перед названием компании стоит название формы организации (ОАО, компания и т. п.), то название следует заключить в кавычки. В этом случае, склоняется только название формы организации. Например:
    <ul>
        <li>ЗАО &laquo;Украинский фонд Сороса&raquo; было заключено соглашение об огромных премиях.</li>
        <li>Администраторам компании &laquo;УПМ&raquo; не хватило трех очков для победы в чемпионате по компьютерным играм.</li>
    </ul>
    В противном случае можно обойтись без кавычек. В таком случае, склоняются все слова названия. Например: С 15 июля Государственным комитетом скидок снижены цены во всех бутиках.  </span></li>
    <li><span style="font-size: 13px; color: #333;">В русском языке не ставятся пробелы перед знаками препинания, закрывающими скобками и кавычками. Они ставятся после них. Не ставятся пробелы после открывающих скобок и кавычек. Они ставятся перед ними. Тире выглядит длиннее дефиса и обрамляется с двух сторон пробелами. Дефис пробелами не обрамляется.  </span></li>
    <li><span style="font-size: 13px; color: #333;">При обращении к нескольким лицам или неопределенному кругу лиц местоимения <i>вы</i>, <i>ваш</i> пишутся со строчной буквы. Следовательно, обращаясь к аудитории сайта, следует использовать именно это написание.  </span></li>
    <li><span style="font-size: 13px; color: #333;">Формат записи даты в русском языке следующий: день/месяц/год. В качестве разделителя может выступать знак точка &laquo;.&raquo;. В таком случае ни перед ней, ни после нее пробелы не ставятся. Например: 29.02.2053 или 29/02/2053 г. Полностью дата пишется следующим образом: 15 июля 2022 года.  </span></li>
    <li><span style="font-size: 13px; color: #333;">Минуты отделяются от часов, а секунды от минут двоеточием. Например: Ровно в 23:15:22 графиня спустилась к пруду.  </span></li>
    <li><span style="font-size: 13px; color: #333;">В числах целая часть отделяется от дробной запятой, после которой нет пробела, и ни в коем случае точкой. После числа всегда должен идти пробел. Например: Суммарный трафик за последние пять лет составил 380,5 Гбайт.  </span></li>
    <li><span style="font-size: 13px; color: #333;">Двоеточие заменяет словосочетание &laquo;а именно&raquo; и используется перед перечислением. Тире  же заменяет слово &laquo;это&raquo;. При перечислении, следует разделять пункты точкой с запятой.  </span></li>
    <li><span style="font-size: 13px; color: #333;">После сокращений ставится точка. Например: тов., долл. и т. п. Не ставится точка после сокращений мер и весов: г, кг, м, км и т. п.  </span></li>
    <li><span style="font-size: 13px; color: #333;">Формат записи адреса следующий: имя получателя, название компании (если это рабочий адрес), улица и номер дома, номер квартиры или офиса (если есть), город, страна и почтовый индекс. Например: И. П. Штульц, ул. Космонавтов, дом 7, офис 15, г. Киев, Украина, 02201. Рекомендованный формат записи телефонного номера: (+### ##) ###-##-## или +### (##) ###-##-##. Например: (+123 45) 678-90-12 или +123 (45) 678-90-12.  </span></li>
</ol>
<p>&copy; Genn 2003-2007</p>