---
layout: default
categories: [mega, ru]
lang: ru
title: Crosspost c dirty.ru
slug: dirtycrosspost
tags: baka-baka friends stuff 
postid: 368
---
Даже без картинки. Пару дней назад я написал кульминационный по своей ретроградности и неистовой тупости <a href="http://dirty.ru/comments/233538">пост на дьотиру</a>. В нем собралась диаспора тех, у кого номер регистрации немного меньше плюс бесконечности. Разговорившись, я поведал Рысии историю, что приключилась со мной вчера. Не могу не поделиться ею со всем интернетом, ведь кто там читает эту дьотиру, верно? ;)
<!--more-->
Рысьь, тебе это будет абсолютно неинтересно!!! Не далеко от заведения «У Хромого Пола» (это чешский ресторанчик в Киеве), а даже совсем рядом с ним, продают карточки для пополнения счета, сотовые телефоны и все сопутствующие чехлы. Это неинтересно и мне, но дальше будет action, продолжайте читать. Итак, продавец сотовых телефонов, карточек для пополнения счета, шнурков, на которые можно удобно вешать как телефон, так и mp3–плеер, страшно похож на неупоминаемого новичками, но нам же уже можно, ведь так? <a href="http://artlebedev.ru/">Артемия Лебедева</a>! Впрочем, зачем там восклицательный знак? Мало ли кто похож на сына русской писательницы имени другого русского писателя Толстого? Это еще не action. Это как показали рекламу перед фильмом, попросили не снимать фильм и рассказать о пиратах, а потом показали название и титры с завязкой истории. Было бы обидно дочитать до этого места и остановиться, потому что конец уже близок, Апокалипсис грядет, да и история подходит к кульминации и завершению. Я, спросив предварительно, не против ли продавец SIM–карт, тарифных пакетов и силиконовых чехлов для сотовых телефонов, чтобы я сделал ему сомнительный комплимент, сказал, что он похож на Артемия Лебедева.



## ACTION!

Молодой человек бросил на прилавок все продаваемые объекты, что были у него в руках и возопил с отчаянием:
— Да кто такой этот £@$ АРТЕМИЙ ЛЕБЕДЕВ?!!! Я узнал о нем два дня назад и теперь слышу о нем постоянно!!!

В гневе он был похож на Артемия Лебедева каким–то невероятным и чуточку магическим образом, разве что матерился меньше.

The End
Написал genn, 28.05.2008 в 10.50 | ответить ↑ .
