---
layout: default
categories: [mega, ru]
lang: ru
title: Дождались-дождались, повезло-повезло
slug: here-we-are-back-in-the-studio
mainpicture: byemegahello.jpg
tags: design emo friends fun information numbers retro 
postid: 1309
---


Недавно я наблюдал за маленькой девочкой, которую родители тщетно пытались одеть. Дело происходило в магазине <i>Benetton</i>. Девочка хмурила бровки и на все предлагаемые вещи, старательно  растягивая гласные, заявляла: «Мама, это такое ретро!». Бедные родители не знали, что и делать, пока продавец не предложила с видом заговорщика коллекцию 2010 года.

Я почувствовал, что сам нахожусь в роли и девочки, и ее родителей. Не из-за одежды, с ней все ок ;), а из-за того, что мне тесно в моем блоге. Вот я и приблизил свой 2010, оказавшись еще и в роли продавщицы, став эдаким воплощением триумвирата. Как-то так сложилось, что личные сайты я обновляю незадолго до или вскоре после своего дня рождения. Ну, не успело приблизиться 6 апреля, как <i>мега</i> заиграла новыми красками!<!--more-->

В связи с появлением второго языка и тем, что я решил окончательно порвать отношения с FeedBurner'ом, предлагаю обновить адреса RSS-подписок: <a href="feed://mega.genn.org/ru/feed/">RSS по-русски</a> и <a href="feed://mega.genn.org/en/feed/">RSS in English</a>. Лучше подписаться или переподписаться с точным обозначением языка, используя эти ссылки, чтобы не было проблем в будущем, если у блога изменится язык по-умолчанию.

Отказаться от пользования сервисом управления своими RSS-потоками меня вынудили две вещи, связанные с тем, что теперь всем руководит Google. <ol class="postlist">
<li><span style="font-size: 13px; color: #333;">Меня в ультимативной форме заставили перейти на Гугл и перевести туда мои RSS.</span></li> <li><span style="font-size: 13px; color: #333;"><a href="/mega/ru/blah/google/">В лучших традициях Гугла</a>, как только технология оказалась под их контролем, все перестало работать — от счетчиков до правильного отображения кириллических символов.</span></li></ol> FeedBurner еще месяц потранслирует мои сообщения, после чего перестанет это делать, так что обновите подписки, пожалуйста ;)

Спасибо <a href="http://cssing.org.ua/">Юре</a> за помощь с изменением шаблонов WordPress.