---
layout: default
categories: [mega, ru]
lang: ru
title: Рыцарский подход
slug: knight-moves
mainpicture: martimmoniz.jpg
tags: crossposted design fan fun information trip 
postid: 3034
---



{% figureinfo Пиктограмма на дверях и оформление вестибюля станции метро Лиссабона Martim Moniz %}



На дверях поездов лиссабонского метро не только предлагают не прислоняться, но еще и предупреждают, что может зажать в ощутимых местах. На станции Martim Moniz, названной в честь рыцаря, идея с пиктограммы использована в оформлении вестибюля. Самое забавное, что рыцарь прославился тем, что лег поперек дверей захватываемого замка Святого Георгия (надеюсь, я правильно перевел São Jorge) и не дал подлым маврам, защищавшим замок, сорвать атаку.<!--more-->

Я считаю, что к истории надо относиться именно так. Только такой подход, с возможностью легко и изящно пошутить, может сделать историю популярной и выкристаллизовать национальную идею. А очередное катание крашеных яиц, простите, ни к чему новому не приведет.

<div style="margin-left: 10px; padding-left: 30px; border-left: 3px solid #000;">Это не совсем обычный пост. Поскольку я обычно пишу в блог длинные иллюстрированные повествования, всякая забавная мелочь пробегает мимо. Например, в <a href="http://www.facebook.com/genn.osypenko">мой фейсбук</a>. Поэтому я решил то, что кажется мне наиболее интересным из этой мелочи, постить сюда. Посты, попавшие в блог таким образом, будут отмечены тагом <a href="/mega/blah/crossposted">crossposted</a>. Это позволит не только оживить блог, но и сохранить самое увлекательное. Надеюсь, что эксперимент даст положительные результаты.</div>