---
title: Запроси хорошо
author: Genn
layout: post
permalink: /2008/search-research/
ljID:
  - 362
categories:
  - stuff
tags:
  - anime
  - apple
  - esquire
  - information
  - stuff
---
Вот и настал тот час, когда я публикую поисковые запросы, но не ради привлечения внимания. Порой люди, перейдя на мой сайт, не получают ответы на интересовавшие их вопросы. Самое обидное заключается в том, что эти ответы мне известны. Поэтому я решил сделать то, что я так люблю — поделиться знаниями. Если появятся еще какие-то вопросы, то я обновлю пост.

## где лежат в mac os фото

Скорее всего речь идет о программе [iPhoto][1]. Фотографии хранятся в директории */Users/имя_пользователя/Pictures/iPhoto Library/Originals*, рассортированные по годам. Есть и более простой способ найти оригинал фотографии: щелкнуть правой кнопкой на фотографии в iPhoto и выбрать *Show File* в контекстном меню. То же, кстати, касается и хранения песен в iTunes. Они рассортированы по исполнителям и альбомам в */Users/имя_пользователя/Music/iTunes/iTunes Music*, а для того, чтобы узнать местоположение конкретного файла, достаточно, кликнув правой кнопкой, выбрать из контекстного меню *Show in Finder*. Между прочим, в выпадающем меню почти во всех программах есть функция *показать файл*, если есть подозрения, что идет работа с файлами.

## ссылки не подчеркнуты

Проверьте, чтобы в стилях нигде не стояло для ссылок *text-decoration: none;* и чтобы ссылки всегда были в таге *<a></a>*. Если хотите убрать подчеркивание, то просто пропишите в таблице стилей *a {text-decoration: none;}*, но напомню, что [ссылки надо подчеркивать][2].

## Купить Mitsubishi Diamond Pro 2070 SB

Продаю в Киеве красавца, о котором говорилось [вот здесь][3]. Монитор в отличном состоянии ;)<!--more-->

## скачать драйверы для apple

Драйверы для большинства устройств, которые придется повстречать в жизни, в Mac OS X уже есть. Если же нет, то надо ввести в поле поиска на [Apple &#8211; Support &#8211; Downloads][4] наименование и получить результат. Если там ничего не окажется, то надо сходить на сайт производителя. Вообще-то, я бы первым делом сходил на сайт производителя подключаемого устройства ;)

## серокрылые аниме музыка

Могу поделиться ссылками на OST&#8217;ы, но только для ознакомления ;) и только для тех, что в UA IX:  
[Haibane Renmei][5], [Haibane Renmei | Blue Flow][6] и [Haibane Renmei | Image Album][7].

## powerpoint mac тормозит

Не вставляйте большие картинки, проверьте количество эффектов.

## Как я провел лето Esquire

Пожалуйста. Письмо редактора журнала Esquire «[Как я провел лето][8]».

## знак йены и значок фунта

¥ и £, а также предлагаю почитать пост [о знаке гривны и других валют мира][9].

## Front row нет работает звук

Проверьте, проигрывает ли QuickTime этот файл со звуком. Скорее всего, на QuickTime&#8217;у просто не хватает какого-то кодека, а все видео в Front Row проигрывается именно при помощи этого плеера.

## Сочинение на тему &#8220;зима&#8221; {#composition}

Получится небольшое, но вдохновиться можно ;)

Когда большие хлопья снега стали забывать о своем предназначении и устало повалили на тротуары, дороги, машины, деревья и случайных утренних прохожих, я открыл глаза. Мне было три года. Мир казался большим и удивительным. Это была моя первая осознанная зима.

Отдавая себе отчет в том, что меня будут везти на санках по этому белому и пушистому до садика, я чувствовал и восторг, и грусть одновременно. Мне не хотелось в это отапливаемое строение, где мы ничего не делали, а родителей рядом не было. Кстати, эта черта сохранилась у меня до сих пор: когда мне не хочется на работу, я с радостью представляю, как я буду ехать на машине. Это вселяет уверенность в том, что удастся провести не меньше часа в пробках в моей маленькой вселенной с климат-контролем и приятной музыкой.

Одетый в костюм неуклюжего пушистого шарика, я был выведен на улицу и водружен на санки. Меня везли быстро, и снег вылетал спрессованными блинами из-под каблуков папы. Это, как ни странно, нравилось мне больше всего. Потом был скучный садик, где все с соплями и колготками, а после избавление — родители забрали меня домой. 

Вечером я гулял во дворе, бегая по снегу и радуясь тому, как тонкие кристаллики щиплют лицо. Было весело и забавно наблюдать за игрой в снежки, в которую меня не принимали из-за возраста, и пытаться лепить шарики снега самому. Казалось, что белая безграничная масса захлестнет меня с головой, утащит куда-то, где все белое и чистое, а я буду стоять там и с меня будут капать грязные капли растаявшего снега. Это веселило меня все сильнее, и я бегал туда и сюда, с трудом вытаскивая ноги из сугробов. После одного из шагов, мой валенок, унт или сапог остался в толще снегов. Испугавшись, я сделал шаг назад и попал точно в него. Внутрь засыпалось совсем чуть-чуть холодных и мокрых снежинок.

Этот зимний вечер я запомнил на всю жизнь. И уже в 24 года, когда в кроссовок попадает немного снега, который тает от тепла моего тела, я вспоминаю свои три года, высокие сугробы и прозрачные кристаллики, которые колют лицо.

 [1]: http://www.apple.com/ilife/iphoto/
 [2]: http://mega.genn.org/2007/11/28/visible-links/
 [3]: http://mega.genn.org/2007/08/17/deja-vu/
 [4]: http://www.apple.com/support/downloads/
 [5]: http://animezis.com.ua/music/68
 [6]: http://animezis.com.ua/music/70
 [7]: http://animezis.com.ua/music/69
 [8]: http://esquire.ru/articles/03/letter/
 [9]: http://mega.genn.org/2007/09/03/uah/